### 前端面试

---

##### [一、css]()

$\color{green}{1.介绍一下标准的 CSS 的盒子模型？}$

（1）有两种盒子模型：IE 盒模型（border-box）、W3C 标准盒模型（content-box）
（2）盒模型：分为内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）四个部分

- W3C 标准盒模型：属性 width，height 只包含内容 content，不包含 border 和 padding
- IE 盒模型：属性 width，height 包含 content、border 和 padding，指的是 content
  +padding+border。

使用哪个盒模型可以由 box-sizing（CSS 新增的属性）控制

$\color{green}{2.伪类与伪元素的区别？}$

伪类用于当已有的元素处于某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的元素时，我们可以通过:hover 来描述这个元素的状态。

伪元素用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。

$\color{green}{3.CSS 优先级算法如何计算？}$

选择器的特殊性值分为四个等级，如下：

（1）标签行内样式 x,0,0,0
（2）ID 选择符 0,x,0,0
（3）class 选择符/属性选择符/伪类选择符 0,0,x,0
（4）元素和伪元素选择符 0,0,0,x

$\color{green}{4.position 的值 relative 和 absolute 定位原点是？}$

- absolute
  生成绝对定位的元素，相对于值不为 static 的第一个父元素的 padding box 进行定位，也可以理解为离自己这一级元素最近的一级 position 设置为 absolute 或者 relative 的父元素的 padding box 的左上角为原点的。
- fixed（老 IE 不支持）
  生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
- relative
  生成相对定位的元素，相对于其元素本身所在正常位置进行定位。
- static
  默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top,bottom,left,right,z-index 声明）。

$\color{green}{5.用纯 CSS 创建一个三角形的原理是什么？}$

采用的是相邻边框连接处的均分原理。
将元素的宽高设为 0，只设置 border，把任意三条边隐藏掉（颜色设为 transparent），剩下的就是一个三角形。

$\color{green}{6.简单介绍使用图片 base64 编码的优点和缺点？}$

base64 编码是一种图片处理格式，通过特定的算法将图片编码成一长串字符串，在页面上显示的时候，可以用该字符串来代替图片的 url 属性。

使用 base64 的优点是：
（1）减少一个图片的 HTTP 请求

使用 base64 的缺点是：

（1）根据 base64 的编码原理，编码后的大小会比原文件大小大 1/3，如果把大图片编码到 html/css 中，不仅会造成文件体积的增加，影响文件的加载速度，还会增加浏览器对 html 或 css 文件解析渲染的时间。
（2）使用 base64 无法直接缓存，要缓存只能缓存包含 base64 的文件，比如 HTML 或者 CSS，这相比域直接缓存图片的效果要差很多。

（3）兼容性的问题，ie8 以前的浏览器不支持。

$\color{green}{7.浏览器是怎样解析 CSS 选择器的？}$

样式系统从关键选择器开始匹配，然后左移查找规则选择器的祖先元素。只要选择器的子树一直在工作，样式系统就会持续左移，直到和规则匹配，或者是因为不匹配而放弃该规则。

$\color{green}{8.在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？}$

（1）偶数字号相对更容易和 web 设计的其他部分构成比例关系。比如：当我用了 14px 的正文字号，我可能会在一些地方用 14×0.5=7px 的 margin，在另一些地方用 14×1.5=21px 的标题字号。
（2）浏览器缘故，低版本的浏览器 ie6 会把奇数字体强制转化为偶数，即 13px 渲染为 14px。
（3）系统差别，早期的 Windows 里，中易宋体点阵只有 12 和 14、15、16px，唯独缺少 13px。

$\color{green}{9.对 BFC 规范（块级格式化上下文：block formatting context）的理解？}$

BFC 指的是块级格式化上下文，一个元素形成了 BFC 之后，那么它内部元素产生的布局不会影响到外部元素，外部元素的布局也
不会影响到 BFC 中的内部元素。一个 BFC 就像是一个隔离区域，和其他区域互不影响。

创建 BFC

（1）根元素或包含根元素的元素
（2）浮动元素 float ＝ left|right 或 inherit（≠none）
（3）绝对定位元素 position ＝ absolute 或 fixed
（4）display ＝ inline-block|flex|inline-flex|table-cell 或 table-caption
（5）overflow ＝ hidden|auto 或 scroll(≠visible)

##### [二、js]()

$\color{green}{1.js有几种数据类型？}$

javascript 有 7 种内置类型：

- 空值（null）
- 未定义(undefined)
- 布尔值(boolean)
- 数字(number)
- 字符串(string)
- 对象(object)
- 符号(Symbol,es6 新增)

除对象之外，其他类型统称为：基本类型
function 和 array 是 object 的子类型

```js
// 如何判断一个值是否为null?
var a = null;
// 依据：null是假值，也是唯一一个用typeof检测会返回'object'的基本类型值
console.log(!a && typeof a === 'object'); // true
```

```js
// NaN是什么类型？
typeof NaN? // number
```

$\color{green}{2.对作用域的理解？}$

- 什么是作用域？
  作用域，即变量（变量作用域又称上下文）和函数生效（能被访问）的区域；
  换句话说，作用域决定了代码区块中变量和其他资源的可见性；

- 作用域分为哪几种？
  javascript 作用域可分为：
  - 全局作用域
  - 函数作用域
  - 块级作用域，with,try/catch,let,const

$\color{green}{3.this的理解？}$

- this 的作用：提供一个更为优雅的方式来隐式“传递”一个对象引用
- this 的指向问题：this 的绑定在运行时进行绑定，并不是在编写时进行绑定
- 常见绑定方式：
  - 默认绑定
  - 隐式绑定
  - 显示绑定 call\apply\bind
  - new 绑定

$\color{green}{4.谈谈你多模块化的了解以及js采用的模块化方案？}$

- 1.AMD-异步模块定义
  AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出，它是一个概念，RequireJS 是对这个概念的实现；
  RequireJS：是一个 AMD 框架，可以异步加载 JS 文件,----依赖前置

- 2.CMD--同步模块定义
  CMD---是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出，是一个同步模块定义；
  -----没有依赖前置

- 3.CommonJS 规范
  Nodejs 端是使用 CommonJS 规范的；

- 4.ES6 模块化---export/import 对模块进行导出导入的

- 5.ES6 模块与 CommonJS 模块的差异？
  - CommonJS 模块输出的是一个值的复制，ES6 模块输出的是值的引用。
  - CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口
  - ES6 模块之中，顶层的 this 指向 undefined，CommonJS 模块的顶层 this 指向当前模块，这是两者的一个重大差异。

$\color{green}{5.事件循环机制理解？}$

- 1.事件机制存在于 js 语言本身还是宿主环境？
- 2.浏览器事件循环机制？
  事件循环(Event Loop):-同步任务-异步任务；
  同步任务：进入主线程立即执行
  异步任务：又分为宏任务和微任务，异步任务进入任务队列，主线程任务执行完毕为空，去任务队列读取对应任务推入主线程执行。
  队列，先进先出；限定只能在表的一端进行插入和在另一端进行删除操作的线性表
  栈，先进后出；限定只能在表的一端进行插入和删除操作的线性表。
  执行顺序：宏任务--主线程执行--微任务队列--宏任务队列
  宏任务：script 标签，定时器，postMessage,http
  微任务：Promise.then,process.nextTick

$\color{green}{6.promise的理解？}$

- 1.promise 主要解决那些方面的问题？
  - 控制反转
  - 回调地狱，代码难以跟踪和维护
- 2.promise 真正解决了回调地狱的问题了吗？如果没有，要怎么解决？
  - async await
- 3.promise.then 的返回值是什么？
  - 每次调用 then 它都会返回一个新的 promise，以此形成链式流
- 4.多次调用 resolve 或者 reject 有什么问题？
  - 试图调用 resolve(...)或 reject(...)多次，那么这个 promise 将只会接受第一次决议
- 5.Promise 错误或异常处理机制
  - 如果在 Promise 创建过程中或查看决议过程中的任何时间点上出现一个 javascript 异常错误，那么这个异常就会被捕捉，并且会使这个 promise 被拒绝。

$\color{green}{7.浏览器缓存机制？}$
优点：浏览器启用缓存至少有两点显而易见的好处：（1）减少页面加载时间；（2）减少服务器负载；

- 强缓存：Expires&Cache-Control
  - Expires 是 HTTP 1.0 提出的一个表示资源过期时间的 header，它描述的是一个绝对时间
  - Cache-Control，这是一个相对时间，在配置缓存的时候，以秒为单位，用数值表示
- 协商缓存：Last-Modified&Etag
  当浏览器对某个资源的请求没有命中强缓存，就会发一个请求到服务器，验证协商缓存是否命中，如果协商缓存命中，请求响应返回的 http 状态为 304 并且会显示一个 Not Modified 的字符串
  - Last-Modified 的 header，这个 header 表示这个资源在服务器上的最后修改时间
  - ETag 的 header，这个 header 是服务器根据当前请求的资源生成的一个唯一标识，这个唯一标识是一个字符串，只要资源有变化这个串就不同，跟最后修改时间没有关系

$\color{green}{8.es新语法了解哪些？}$

- es8:async/await,Object.values,Object.keys,string.padStart/padEnd
- es9: Promise.finally
- es10: Array.flat(),String.trimStart()/trimEnd()
- es11:
  - ?? :表达式在??的左侧运算符求值为 undefined 或 null,返回其右侧
  - ?. :用户检测不确定的对象属性，let u1 = user.children?.name
- es12:Promise.any,数字分隔符(1_000_000_000)

##### [三、React]()

$\color{green}{1.setState是同步还是异步？哪些方式为异步？哪些方式为同步？}$

$\color{green}{2.逻辑复用有哪些方式}$
+ 1.高阶组件
+ 2.renderProps
+ 3.hook
